Aspek Hukum merupakan salah satu penyebab dari Tindakan korupsi, karena dari factor lemahnya penegakan hukum atau dilemahkannya lembaga anti korupsi.
Salah satu contohnya adalah Rumusan yang tidak tegas yang dapat menimbulkan multi tafsir


Indonesia sebagai negara hukum dengan sedemikian banyak aturan hukum yang berlaku seolah-olah menjadi tidak berdaya
saat harus berhadapan dengan tindak pidana korupsi. Hal ini dapat dilihat dari berbagai indikator,
salah satunya adalah lambatnya penanganan tindak pidana korupsi sehingga korupsi kemudian mengakar
sedemikian kuat dalam berbagai lapisan masyarakat. Korupsi tidak hanya berdampak terhadap satu aspek kehidupan saja.
Korupsi menimbulkan efek domino yang meluas terhadap eksistensi bangsa dan negara.
 Meluasnya praktik korupsi di suatu negara akan memperburuk kondisi ekonomi bangsa.

Indonesia sebagai negara hukum dan banyak peraturan hukum yang berlaku seolah-olah tidak berdaya
ketika menangani korupsi. Hal ini terlihat dari berbagai indikator,
Salah satunya lambatnya penanganan tindak pidana korupsi sehingga korupsi mengakar
kuat di segala bidang kehidupan. Korupsi tidak hanya mempengaruhi satu aspek namun
Korupsi menimbulkan efek domino yang meluas terhadap bangsa dan negara.
Terjadinya praktik korupsi di suatu negara akan memperburuk keadaan perekonomian negara tersebut.

dan juga dari faktor lain yaitu

 Permasalahan korupsi adalah permasalahan bersama bangsa Indonesia yang membutuhkan upaya dan partisipasi dari setiap lapisan masyarakat. Harus ada kerja sama yang baik antar anggota masyarakat untuk ikut aktif menanggulangi korupsi. Berdasarkan hasil riset, cara yang bersifat preventif terbukti lebih efektif dalam mencegah terjadinya tindak pidana korupsi karena dengan adanya benteng berupa karakter anti koruptif maka dapat mencegah seseorang melakukan korupsi meskipun berada dalam lingkungan yang terbiasa dengan perilaku koruptif. Hal ini dapat dicapai salah satunya melalui pendidikan anti korupsi sejak dini.